Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Root.po
Languages: ko

source: Your kingdom proved resilient enough, and Nyrissa's plots failed to do any serious damage – up to the moment you set off to fight the insidious nymph!
ko: 당신의 왕국은 충분히 탄탄하다는 게 보여졌고 나이리사의 계획은 어떠한 심각한 피해도 끼치지 못했습니다. - 당신이 그 교활한 님프와 싸우기로 출발한 그 순간까지 말이죠!

source: Your kingdom was not strong enough, and besides, Nyrissa was working to undermine it, even up to the moment you set off to face the nymph in the First World.
ko: 당신의 왕국은 충분히 강하지 못했습니다. 게다가 나이리사는 왕국을 약화시키려 당신이태초 세계에서 그녀를 만날때까지 노력하고 있었습니다.

source: By solving the riddle of mirrors, you discovered that the Wriggling Man used to be a wizard – Nyrissa's enemy – who was killed by her and the Knurly Witch. His memory has been stolen by magic.
ko: 거울들의 수수깨끼를 해결함으로써 당신은 꿈틀거리는 남자가 한 때 나이리사의 적이자, 그녀와 옹이 마녀에게 살해당한 한 때 위저드였다는 사실을 알았습니다. 그의 기억은 마법에 의해 도난당했습니다.

source: At the Rushlight Tournament you met Gasperre Liacenza — head of the Iron Fox Trade House, and brother of the former Kings of Pitax. You learned from him that after taking power, Irovetti took all the representatives of the trade houses hostage, including Gasperre's brothers. Irovetti keeps the trade houses in line by threatening to kill the hostages.
ko: 러시라이트 토너먼트에서 당신은 피탁스의 전 왕의 형제이자 강철 여우 무역 회사의 수장인 가스페레 리아첸자를 만났습니다. 당신은 그로부터 이로베티왕이 권력을 잡은 뒤, 그의 형제들을 포함한 무역회사의 대표들을 인질로 잡고 있다는 것을 알아내었습니다. 이로베티왕은 인질들을 죽인다고 위협함으로써 무역 회사들이 선을 넘지 못하도록 하고 있습니다.

source: Love already lives in your heart, but not for Nyrissa.
ko: 당신의 마음 속엔 애정이 자리잡았지만 , 나이리사는 그렇지 않았습니다.

source: Your feelings for Nyrissa led you to return the Briar to her – a stolen part of her soul. And she accepted the gift.
ko: 나이리사에 대한 당신의 감정이 당신으로 하여금 그녀에게 그녀의 빼앗긴 영혼의 조각인 찔레를 건내주게 만들었습니다. 그리고 그녀는 그 선물을 받아들였습니다.

source: After defeating Nyrissa in battle, you allowed her to depart to face the judgment of the Eldest, carrying with her the Apology, filled with the grains of dust of a thousand kingdoms.
ko: 전투에서 나이리사를 패배시킨 후에 당신은 그녀가 천 개 왕국의 재의 낱알들로 찬 그녀의 사죄를 가지고 원로의 심판을 마주하도록 그녀를 떠나보내었습니다.

source: After defeating Nyrissa in battle, you ended the life of the insidious nymph.
ko: 전투에서 나이리사를 패배시킨 후에 당신은 그 교활한 님프의 삶에 최후를 선사했습니다.

source: You managed to return to Nyrissa her lost ability to love, and healed her soul which had been so poisoned with evil. But you failed to find a way to release her from the curse forever.
ko: 당신은 나이리사가 잃어버렸던 사랑할 수 있는 능력을 되찾아주고, 악으로 물들어버린 그녀의 영혼을 치유할 수 있었습니다. 그러나 당신은 그녀를 그녀의 저주로부터 영원히 풀어낼 방법을 찾는 것에는 실패하였습니다.

source: You managed to return to Nyrissa her lost ability to love, and healed her soul which had been so poisoned with evil. Together you decided to find a way to overcome the Lantern King's curse.
ko: 당신은 나이리사가 잃어버렸던 사랑할 수 있는 능력을 되찾아주고, 악으로 물들어버린 그녀의 영혼을 치유할 수 있었습니다. 당신은 그녀와 함께 등불왕의 저주를 벗어날 방법을 찾기로 하였습니다.

source: After defeating Nyrissa, you spared the life of the insidious nymph and formed an alliance with her. Now that she has lost all hope of being forgiven, Nyrissa is ready to help you overthrow the Lantern King.
ko: 나이리사를 패배시킨 뒤, 당신은 그 교활한 님프의 목숨을 살려주고 그녀와 연합하기로 하였습니다. 이제 용서받을 수 있다는 모든 희망을 버린 나이리사는 당신을 도와 등불왕에게 맞설 준비가 되었습니다.

source: You failed to finish searching for a way to free Nyrissa from her curse.
ko: 당신은 나이리사를 그녀의 저주로부터 자유롭게 할 방법을 찾는데에 실패했습니다.

source: You banished the recruiters for the Mendev crusaders.
ko: 당신은 멘데브 십자군에 지원한 자들을 추방시켰습니다.

source: You allowed the Mendev crusaders to recruit volunteers in your lands.
ko: 당신은 당신의 왕국에서 멘데브 십자군이 자원자들을 모집하는 것을 허락했습니다.

source: At the Rushlight Tournament you received information about Kharne Vereel — the head of the thieves' guild who is supplying Numerian drugs to Pitax. Kharne himself was very apprehensive when you tried to talk to him.
ko: 러시라이트 토너먼트에서 당신은 도둑 길드의 수장이자 피탁스에 누메리아 마약을 공급하는 칸 베릴에 대한 정보를 얻었습니다. 당신이 칸과 대화하고자 했을 때, 그는 매우 불안해 하였습니다.

source: During your rule, you often relied on criminals and used criminal methods yourself, dashing the hopes of your law-abiding citizens.
ko: 당신의 통치 기간 동안 당신은 종종 범죄와 연류되고 스스로 범죄적인 수단을 사용하여 법을 준수하는 당신의 시민들의 희망을 걷어차 버렸습니다.

source: During your rule, you supported the law and didn't allow criminals to infringe upon peaceful citizens.
ko: 당신의 통치 기간 동안 당신은 법을 준수하고 범죄자가 평온한 시민들을 해치는 것을 허락하지 않았습니다.

source: During your rule, you heeded the requests and interests of the people, not the merchants.
ko: 당신의 통치 기간 동안 당신은 상인들보단 일반인들의 관심과 기대에 귀를 기울였습니다..

source: During your rule, you heeded the interests of the merchants, not the ordinary people.
ko: 당신의 통치 기간 동안 당신은 평범한 사람들보단 상인들의 이익에 귀를 기울였습니다.

source: In developing your kingdom's army, you relied on soldiers, not magic.
ko: 당신의 왕국의 군대를 발전시키면서 당신은 마법보다는 병사들에게 의존했습니다.

source: In developing your kingdom's army, you relied on magic, not soldiers.
ko: 당신의 왕국의 군대를 발전시키면서 당신은 병사들보다는 마법에 의존했습니다.

source: In managing your treasury, you often sacrificed the people's short-term interests for increasing your wealth and pursuing long-term goals.
ko: 재무 관리에있어, 당신은 종종 부의 증가와 장기적인 목표 추구를 위해 사람들의 단기적인 이익을 희생했습니다.

source: In managing your treasury, you were more concerned about the people's short-term interests than increasing your wealth and long-term prospects.
ko: 재무 관리에있어, 당신은 부의 증가와 장기 전망보다 국민의 단기 이익에 대해 더 염려했습니다.

source: You didn't try to tighten control over your subjects' faith, and supported religious freedom.
ko: 당신은 당신의 백성들의 신앙을 강하게 통제하려 시도하지 않았고 종교의 자유를지지했습니다.

source: During your rule, you relied on representatives of stable, traditional religions, and made no room for free-thinking and uncommon faiths.
ko: 당신의 통치 기간 동안, 당신은 안정되고 전통적인 종교의 대표자들에게 의지했고, 자유로운 사고와 흔하지 않은 종교들을 위한 여지를 남기지 않았습니다.

source: At the Rushlight Tournament you met Irsei Caelysse, captain of the city guard of Pitax. While talking to him, you realized that King Irovetti is in conflict with the guard – which does not, in fact, serve him, but rather the city as a whole. Irsei is unhappy that Irovetti has a personal corps or mercenaries – or that the sales of bloodbrush extract is thriving, with the king's permission.
ko: 러시라이트 토너먼트에서 당신은 피탁스의 도시 방위대의 대장인 얼세이 케일리시를 만났습니다. 당신은 그와 대화하며 이로베티왕이 경비대와 대립하고 있다는 것을 알았습니다. 이로베티왕이 아닌 도시 전체를 섬기고자 하는 얼세이로서는 이로베티왕이 개인적인 사병이나 용병을 고용하거나 왕의 허락을 받아 블러드브러쉬 추출물의 판매가 횡행하는 것이 불만족스러웠습니다.

source: During your rule, your decisions tended to promote the isolation and independence of your kingdom.
ko: 당신의 통치 기간 동안, 당신의 결정은 당신의 왕국의 고립과 독립으로 내몰았습니다.

source: During your rule, your decisions tended to promote open boundaries and good relations with other countries.
ko: 당신의 통치 기간 동안, 당신의 결정은 국경을 개방하고 다른 나라들과의 좋은 관계를 형성하게끔 이끌었습니다.

source: Regarding most issues regarding the use of magic in your lands, you chose to allow wizards freedom, and not prohibit dangerous magic experiments.
ko: 당신의 땅에서 마술을 사용하는 것과 관련된 대부분의 문제에 관해서, 당신은 마법사의 자유를 허용하고 위험한 마법 실험을 금지하지 않았습니다.

source: Regarding most issues regarding the use of magic in your lands, you chose to stop dangerous magic experiments and keep wizards under control.
ko: 당신의 땅에서 마술을 사용하는 것과 관련된 대부분의 문제에 관해서, 당신은 위험한 마법 실험을 중지하고 마법사를 통제하에두기로 결정했습니다.

source: As for issues regarding the kingdom's safety, you most often opted to strengthen your defenses, and rely on control and order.
ko: 왕국의 안전과 관련한 문제에 관해서, 당신은 대부분 방어를 강화하고 통제와 명령에 의존하여 해결하려 했습니다.

source: As for issues regarding the kingdom's safety, you most often opted to react to threats quickly and firmly, rooting them out at their origin.
ko: 왕국의 안전과 관련한 문제에 관해서, 당신은 대부분 위협에 신속하고 단호하게 반응하여 그들의 문제의 근원부터 제거고자 했습니다.

source: You preferred art in your kingdom to be independent from the government, and didn't try to fund it directly.
ko: 당신은 왕국의 예술이 정부로부터 독립되기를 원했고 직접 투자하려 하지 않았습니다.

source: You gladly contributed to the development of art, without fear that this would make it dependent on the government.
ko: 당신은 왕국의 예술이 정부에 의존하게 될 것이라는 두려움없이 기꺼이 예술 발전에 기여했습니다.

source: In situations involving spying and politics, you relied on intrigue and cunning tricks.
ko: 스파이 활동 및 정치와 관련된 상황에서 당신은 음모와 교활한 속임수에 의존했습니다.

source: In situations involving spying and politics, you relied more on strong measures and bold threats.
ko: 스파이 활동 및 정치와 관련된 상황에서 당신은 강력한 대책과 대담한 위협에 더 의존했습니다.

source: At the Rushlight Tournament you met Drey Yarnes, the high priest of Calistria. You managed to find out that the priest has no love of King Irovetti, owing to his pridefulness, and harassment of the young priests and priestesses, which is an outrage to Calistria.
ko: 러시라이트 토너먼트에서 당신은 칼리스트리아의 대사제인 드레이 얀스와 만났습니다. 당신은 그 사제가 이로베티왕에 대한 애정이 없다는 것을 알아내었습니다. 이로베티왕은 오만하며 젊은 사제와 여사제들을 괴롭혔고 이는 칼리스트리아 여신에게 불경한 것이였기 때문입니다.

source: You allowed Amiri to kill the chief of her tribe, Akaia.
ko: 당신은 아미리가 그의 부족의 수장 아카이아를 죽이는 것을 허락했습니다.

source: You prevented Amiri from killing the chief of her tribe, Akaia.
ko: 당신은 아미리가 그의 부족의 수장 아카이아를 죽이는 것을 막았습니다.

source: When a sacrifice was required to save the Six Bears, you talked Amiri into killing her friend Nilak.
ko: 여섯 곰 부족을 구하기 위해 누군가를 희생시켜야 했을 때, 당신은 아미리에게 그녀의 친구인 닐락을 죽이라고 말했습니다.

source: When a sacrifice was required to save the Six Bears, you talked Amiri into killing chief Akaia.
ko: 여섯 곰 부족을 구하기 위해 누군가를 희생시켜야 했을 때, 당신은 아미리에게 부족의 수장 아카이아를 죽이라고 말했습니다.

source: When a sacrifice was required to save the Six Bears, you allowed Amiri to sacrifice herself.
ko: 여섯 곰 부족을 구하기 위해 누군가를 희생시켜야 했을 때, 당신은 아미리가 스스로를 희생하려는 것을 허락했습니다.

source: You convinced Amiri not to do the bidding of ice giant Fionn, or make the sacrifice he demanded – but instead fight him, in spite of the risk that another monstrous giant, Kean, might return to life.
ko: 당신은 아미리에게 또 다른 흉측한 자이언트 킨이 살아 돌아올지 모르는 위험에도 불구하고 아이스 자이언트 피온과 거래를 하거나 그가 요구하는 제물을 바치기보단 대신 맞서 싸울 것을 설득했습니다.

source: You agreed with Linzi's proposal to throw a party to make Ekun feel better.
ko: 당신은 잔치를 열어 에쿤의 기분을 좋게 해주자는 린지의 제안에 동의했습니다.

source: While speaking with Ekun about his past and future, you fed his rage and thirst for revenge.
ko: 에쿤과 그의 과거와 미래에 대한 이야기를 나누면서 당신은 그의 분노와 복수에 대한 열망을 느꼈습니다.

source: In the place where monsters were appearing in your kingdom, you found a gnome wizard Nyrd Zottenropple, who was behind the malicious magic. You fought and killed her.
ko: 당신의 왕국에서 괴물들이 나타나기 시작한 장소에서 당신은 사악한 마법 뒤에 숨여있던 노움 종족 위저드 니르드 조텐로플을 찾았습니다. 당신은 그녀와 싸워 죽였습니다.

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터의 편지

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터의 편지

source: Letter from Jamandi Aldori
ko: 자만디 알도리로부터의 편지

source: The first month of the year, named in honor of Abadar.
ko: 아바다르의 이름을 따 명명된 한 해의 첫 번째 달.

source: Abadius
ko: 아바디우스

source: The eleventh month of the year, named for Nethys, the two-faced god of magic.
ko: 두 얼굴의 마법의 신 네서스의 이름을 딴 한 해의 열한번째 달.

source: Neth
ko: 네스

source: The last month of the year, named after the god of darkness, Zon-Kuthon.
ko: 어둠의 신 존 쿠쏜의 이름을 딴 한 해의 마지막 달.

source: Kuthona
ko: 쿠쏘나

source: First day of the week. Generally a work day with some religions holding ceremonies at night.
ko: 한 주의 첫 번째 날입니다. 일반적으로 평일이지만 몇몇 종교는 이 날 밤에 예배를 드립니다.

source: Moonday
ko: 달의 날

source: Second day of the week. A work day.
ko: 한 주의 두번째 날. 평일.

source: Toilday
ko: 잡일의 날

source: Third day of the week. A work day.
ko: 한 주의 세번째 날. 평일.

source: Wealday
ko: 번영의 날

source: Forth day of the week. A work day on which it is often considered advantageous to sign contracts and oaths.
ko: 한 주에 네번째 날. 계약과 서약을 맺기에 좋은 날로 여겨지는 평일입니다.

source: Oathday
ko: 서약의 날

source: Fifth day of the week. A work day that is most often the market day.
ko: 한 주의 다섯번째 날. 평일로서 보통 이 날에 장을 봅니다.

source: Fireday
ko: 불의 날

source: Sixth day of the week. A work day.
ko: 한 주의 여섯번째 날. 평일.

source: Starday
ko: 별의 날

source: Seventh day of the week. Generally a day of rest and one devoted to religious observances.
ko: 한 주의 일곱번째 날. 일반적으로 휴식을 취하며 종교 의식을 치룹니다.

source: Sunday
ko: 해의 날

source: Abaddon is a wasteland of infinite and apocalyptic proportions that is home to the daemons. It is dominated by the citadels of the Four Horsemen, but includes vast stretches of uninhabited wastelands, and smaller holdings of minor warlords and vassals. Abaddon holds the headwaters of the River Styx, which flows through the Maelstrom, often touching Hell and the Abyss to eventually pool below Pharasma's spire.
ko: 나락은 다이몬의 본거지로, 무한하고 종말론적인 규모의 황무지입니다. 네 기수의 성채가 광활하게 펼쳐진 무인지경의 황무지를 지배하고 있고, 군벌과 가신들이 그 땅을 조금씩 나눠 받아 다스리고 있습니다. 나락은 메일스트롬을 흐르는 스틱스 강의 원류가 위치해 있습니다. 스틱스 강은 지옥과 심연을 지나 흐르다 결국 파라즈마의 첨탑 아래에 웅덩이를 이룹니다.

source: Abaddon
ko: 나락

source: The second month of the year, named for Calistria, goddess of revenge.
ko: 복수의 여신 칼리스트리아의 이름을 딴 한 해의 두번째 달.

source: Calistril
ko: 칼리스트릴

source: The Abyss is a plane in the Outer Sphere dedicated to the rule of evil unfettered by law. It is accessible through huge rents in the Maelstrom, opening into fiendish depths, vast beyond imagining. The Abyss is possessed of many layers, strung together by the River Styx. Its inhabitants are demons, its rulers demon lords, who wrested control of the plane eons ago from the primordial qlippoth.
ko: 심연은 무법적인 악의 지배에 전념하는 외부 차원입니다. 메일스트롬의 거대한 균열 사이로 들어가면 상상을 초월하는 규모의 데몬의 협곡이 펼쳐집니다. 어비스는 스틱스 강이 꿰어놓은 여러 층계로 이루어져 있습니다. 시원자 클리포스로부터 지배권을 강탈한 데몬 군주들이 지배하고 있으며, 주민들도 마찬가지로 데몬입니다.

source: Abyss
ko: 심연

source: The First World is so called because it is believed to be the gods' first draft of a subsequent plane that would later split into the Material Plane and the Shadow Plane. It is coterminous with the Material Plane and the Shadow Plane, but exists outside the standard cosmology, being somehow 'behind' the other two planes. The unfinished First World lacks universal, fixed laws of physics. Regions of the First World remain as test grounds for different, unfinished, and sometimes mutable and evolving physical properties; gravity is inconsistent between parts of the First World, and the speed of light is arbitrary and variable. Where these regions overlap, the reactions between these inconsistent laws can be unpredictable. The First World is home to all manner of strange creatures, apparently prototype versions of the plants and animals of the Material Plane, although its chief inhabitants are fey, the most powerful of which are the creatures known as the Eldest.
ko: 태초 세계는 지금은 물질계와 그림자 차원으로 갈라진 차원보다 먼저 만들어진 차원으로, 신들이 초안으로 만든 차원이라는 의미로 그 이름을 갖게 되었습니다. 물질계 및 그림자 차원과 유사하지만 표준 우주론 외부에 존재하며, 다른 두 차원의 '이면'이 됩니다. 태초 세계는 보편적이고 고정된 물리 법칙이 없는 미완의 세계로, 물리적 특성의 시험장으로 남아있습니다. 이 세계에서 물리적 특성은 그때그때 다르거나, 적용되다가 말고, 때로는 변화하고 진화하기도 합니다. 중력은 태초 세계의 각 부분에 대해 일관성이 없고, 빛의 속도는 제멋대로 변합니다. 이런 일관성 없는 법칙이 적용되는 영역이 겹치는 경우 무슨 일이 일어날 지는 예측할 수 없습니다. 태초 세계는 다종다양한 이상한 크리처들의 서식지이며, 물질계 식물과 동물들의 원형처럼 보입니다. 주로 페이들이 거주하고, 그 중에서도 가장 강력한 존재들은 원로라고 부릅니다.

source: First World
ko: 태초 세계

source: The planet Golarion orbits a yellow sun in the far reaches of the Material Plane. Third of eleven in orbit, this blue planet contains vast oceans and lush green lands, the perfect environment for countless cultures to thrive. Indeed, Golarion is the most populous planet in its solar system. Due to its innately hospitable and life-sustaining environment compared to other worlds, presumably the work of the gods, astronomers sometimes refer to Golarion as 'the Child'. Astronomers on other planets, however, often refer to Golarion as 'the Cage' in reference to its cosmic role as the prison of the mad god Rovagug, who lies bound at the world's core.
ko: 골라리온 행성은 물질계의 먼 곳에서 노란 태양을 공전합니다. 태양계의 11개 행성 중 세 번째인 이 푸른 행성은 광활한 바다와 푸르른 녹지가 있어 수많은 문화가 번성하기에 완벽한 환경을 가지고 있습니다. 실제로 골라리온은 태양계에서 가장 인구가 많은 행성입니다. 다른 행성에 비해 생명친화적인 환경을 타고난 것이 아마도 신들의 작품이기 때문이 아닐까 하는 이유로 천문학자들은 때때로 골라리온을 '아이'라고 부릅니다. 그러나 골라리온은 그 핵에 미친 신 로바거그를 가둬 놓고 있기에, 다른 행성의 천문학자들은 그 우주적 역할에 빗대어 '새장'이라고 부르곤 합니다.

source: The planet Golarion orbits a yellow sun in the far reaches of the Material Plane. Third of eleven in orbit, this blue planet contains vast oceans and lush green lands, and is the perfect environment for countless cultures. Indeed, Golarion is the most populous planet in its solar system. Its innately hospitable and life-sustaining environment is presumably the work of the gods, so astronomers sometimes refer to Golarion as 'the Child'. Astronomers of other planets, however, often refer to Golarion as 'the Cage', in reference to its cosmic role as the prison of the mad god Rovagug, who lies bound at the world's core.
ko: 골라리온 행성은 물질계의 먼 곳에서 노란 태양을 공전합니다. 태양계의 11개 행성 중 세 번째인 이 푸른 행성은 광활한 바다와 푸르른 녹지가 있어 수많은 문화에게 완벽한 환경을 가지고 있습니다. 실제로 골라리온은 태양계에서 가장 인구가 많은 행성입니다. 이렇게 생명친화적인 환경을 타고난 것이 아마도 신들의 작품이기 때문이 아닐까 하는 이유로 천문학자들은 때때로 골라리온을 '아이'라고 부릅니다. 그러나 골라리온은 그 핵에 미친 신 로바거그를 가둬 놓고 있기에, 다른 행성의 천문학자들은 그 우주적 역할에 빗대어 '새장'이라고 부르곤 합니다.

source: Golarion
ko: 골라리온

source: The plane of Hell is the ultimate expression of evil order in the Great Beyond, of the weak subjugated to serve the strong, of complete obedience, and unquestioning faith. Its tortures are not willful and random like the torments of the Abyss, or purely sadistic and spiteful like those of Abaddon. Evil and obedience here are honed to a razor's edge in service to a greater purpose: that of bending the will of souls, and the very architecture of creation itself to the greater glory of the lord Asmodeus and his perfect order. Divided into nine distinct layers, each ruled by an archdevil, and loyal to Asmodeus, Hell is the home of myriad devils and other evil outsiders, and sadly the final destination for countless mortal souls.
ko: 지옥 차원은 다중우주 내 악한 질서의, 예속된 약자들이 강자를 섬김의, 완전한 복종의, 의심하지 않는 믿음의 궁극적 표상입니다. 지옥에서 고통은 심연처럼 제멋대로거나 무작위적이지도 않고, 나락처럼 순전히 가학적이고 악의적이지도 않습니다. 이곳에서 악과 복종은 더 큰 목적에 봉사하기 위해 면도날처럼 연마됩니다. 그것은 영혼의 의지를 꺾고, 그 존재 의의를 군주 아스모데우스의 영광과 그 완벽한 질서를 위하도록 왜곡시킵니다. 지옥은 각기 다른 아크데블이 지배하는 아홉 개의 층으로 뚜렷이 구분되어 있지만, 모두 아스모데우스에게 충성하고 있습니다. 무수한 데블과 다른 사악한 아웃사이더들의 고향이며, 슬프게도 수많은 필멸자들의 영혼의 종착지이기도 합니다.

source: Hell
ko: 지옥

source: The Material Plane is the Inner Sphere reality in which the planet of Golarion finds itself, along with its sun and its 10 sister planets. It is an unending void, occasionally harboring life on terrestrial planets or other less-stable celestial bodies.
ko: 물질계는 태양과 골라리온을 포함한 11개의 행성이 존재하는 현실세계입니다. 끝없는 공허 속에 가끔 지구형 행성이나 그보다 불안정한 천체가 생명의 보금자리가 되기도 합니다.

source: Material Plane
ko: 물질계

source: While not as popular as some of the great bardic schools of the Inner Sea, Pitax's Academy of Grand Arts still manages to attract some students seeking greater specialization.
ko: 내해에 위치한 몇몇 위대한 바드 학교만큼 유명하지는 않지만 그래도 피탁스의 대 예술 아카데미는 보다 전문적이고자 하는 학생들을 끌어들이고 있습니다.

source: Academy of Grand Arts
ko: 대 예술 아카데미

source: The Throne of Flies is the palace and stronghold of the archdaemon Apollyon on the Outer Plane of Abaddon. Apollyon's seat of power is a gigantic monolith, built from the bones of an impossibly massive corpse. Adorned with its eons-old innards, it is as hideous as it is immense. The identity of the body is one of the many dark mysteries of Abaddon, alternatively claimed to be a dead god of healing, a rival patron of pestilence, or a protean lord of leviathan proportions dragged from the depths of the Maelstrom.
ko: 파리의 왕좌는 외부 차원 나락의 아크다이몬 어폴리언의 궁전 겸 요새에 놓여 있습니다. 이 어폴리언의 권좌는 어마어마하게 큰 시체의 뼈로 만들어진 거대한 기둥입니다. 영겁을 지난 내장으로 장식되어 그 거대한 크기 만큼이나 끔찍합니다. 이것의 정체는 나락이 지닌 여러 어두운 수수께끼들 중 하나이며, 죽은 치유의 신이라거나, 역병 군주의 자리를 놓고 싸운 경쟁자, 또는 메일스트롬의 깊숙한 곳에서 끌려들어온 레비아탄 크기의 프로티언 군주라고도 합니다.

source: Throne of Flies
ko: 파리의 왕좌

source: The roughly 800 year period starting in -4294 AR when the skies finally cleared of the dust of Earthfall. This age was characterized by the conflicts of primitive peoples in a desperate struggle for survival and domination in a world left shattered by the Age of Darkness. The end of the Age of Anguish, and the beginning of the Age of Destiny, was marked by the founding of the Osirion civilization in circa -3470 AR, and the slow re-establishment of human civilizations across the world.
ko: 마침내 하늘에서 어스폴의 먼지가 걷히고, AR -4294년부터 약 800년 동안의 시대는 산산조각난 어둠의 시대의 잔해속에서 초기 인류간에 벌어진 생존과 지배를 위한 절박한 투쟁과 갈등으로 정의할 수 있습니다. AR -3470년, 오시리온 문명이 탄생함에 따라 전 세계의 인간 문명이 천천히 재생되어 비통의 시대의 끝나고 운명의 시대가 시작되었습니다.

source: Age of Anguish
ko: 비통의 시대

source: The Age of Creation is a term used to describe the uncounted years of mythic time, beginning with the creation of Golarion and ending with the emergence of mortal races upon its face (the Age of Serpents). It was a time when the gods of Golarion played a much more active role than they do today.
ko: 창조의 시대는 골라리온의 창조로 시작하여 필멸자 종족(뱀의 시대)이 출현하면서 끝나는, 무수히 많은 신화의 시대를 묘사하는 데 사용되는 용어입니다. 골라리온의 신이 오늘날보다 훨씬 더 적극적인 역할을 했던 때였습니다.

source: Age of Creation
ko: 창조의 시대

source: A thousand-year period in which the sun's light was blocked by the ash knocked into the atmosphere by the meteoric impacts of Earthfall. It began with a rain of meteorites summoned from the sky by powerful magic in -5293 AR and lasted until the sun's light had been restored, roughly a millennia later. During the Age of Darkness, all major civilizations across Golarion were destroyed, ushering in a time of anarchy and destruction.
ko: 어스폴로 불리는 유성 낙하의 충격으로 재가 대기를 가려 태양빛이 천년동안 차단되었습니다. AR -5293, 강력한 마법이 유성우를 소환하여 시작되었고, 약 천년동안 지속된 후 태양빛이 회복되었습니다. 어둠의 시대 동안 골라리온 전역의 모든 주요 문명이 파괴되어 무정부와 파괴의 시대를 맞이했습니다.

source: Age of Darkness
ko: 어둠의 시대

source: The third month of the year, named after Pharasma, the goddess of birth and death.
ko: 죽음의 여신 파라즈마의 이름을 따 명명된 연중 세 번째 달입니다.

source: Pharast
ko: 파라스트

source: The Age of Destiny (-3470 AR – 1 AR) began with the founding of the Osirian civilization and spanned three and a half millennia until Aroden raised the Starstone from the bottom of the Inner Sea and founded the great city of Absalom. It was marked by the re-emergence of human civilization after the barbarism of the Age of Darkness and the Age of Anguish. Other notable occurrences included the founding of the nations of Taldor and of the Lands of the Linnorm Kings.
ko: 운명의 시대(-3470 AR – 1 AR)는 오시리온 문명의 창시로부터 아로덴이 내해의 밑바닥에서 스타스톤을 끌어올려 압살롬이라는 대도시를 건설할 때까지 3500년 동안의 기간을 말합니다. 어둠의 시대와 비통의 시대라는 야만 이후로 인류 문명이 재도약한 것에 그 의의가 있습니다. 다른 주목할 만한 사건들로는 탈도르의 국가들과 린노르 왕국의 영토가 설립된 것을 꼽을 수 있습니다.

source: Age of Destiny
ko: 운명의 시대

source: The Age of Enthronement began with the founding of Absalom, and its inception is also the starting point for the Absalom Reckoning dating system. It spans the years from 1 AR until 4606 AR when Aroden, the god of humanity, died. This age is characterised by the emergence of a number of gods who ascended to divinity through the Test of the Starstone.
ko: 즉위의 시대는 압살롬이 세워짐과 동시에 시작되었으며, 그 시작은 압살롬력(AR)의 출발점이기도 합니다. AR 1년에서 부터 인류의 신인 아로덴이 죽는 AR 4606년까지 수천년의 기간을 말합니다. 이 시대는 스타 스톤의 시험을 통해 신성을 획득함으로써 많은 신들이 출현한 시대이기도 합니다.

source: Age of Enthronement
ko: 즉위의 시대

source: Age of Legend is a general term used to refer to the 'prehistoric' time before the destruction of Earthfall precipitated the Age of Darkness. It is marked by the rise of the first human civilization on the lost continent of Azlant, the establishment of the Thassilonian Empire on Avistan's mainland, the rise of the dragon rulers in Tian Xia, and the creation of the cyclops nation of Koloran on the continent of Casmaron.
ko: 전설의 시대는 어스폴의 파괴가 어둠의 시대를 불러오기 이전, '선사 시대'의 시간을 가리키는 일반적인 용어입니다. 이 시대에는 잃어버린 아즐란트 대륙에 최초의 인간 문명의 부상, 아비스탄에 타실로니아 제국의 설립, 티엔샤에서 드래곤 통치자의 등장, 카스마론 대륙에서 코클란의 사이클롭스 국가 개창 등이 중요한 사건으로 회자됩니다.

source: Age of Legend
ko: 전설의 시대

source: The Age of Lost Omens is one of the five major historical ages of the Inner Sea region. It is the age in which we find ourselves today, having supplanted the Age of Enthronement in 4606 AR when the death of the god Aroden threw the entire planet into decades of turmoil and confusion.
ko: 잃어버린 징조들의 시대는 내해 지역의 다섯 가지 주요 역사적 시대 중 하나입니다. AR 4606년 아로덴 신의 죽음으로 즉위의 시대가 끝나고 전 대륙이 수십 년 동안 혼란과 파괴에 빠진 시기입니다.

source: Age of Lost Omens
ko: 잃어버린 징조들의 시대
